Сумасшедшие гении и их изобретения

Приложение предоставляет REST API для оперирования записями об сумасшедших ученых и их изобретеняих.

Вызов отладочной консоли и тестов

Для вызова отладочной консоли и тестов рекомендуется использовать виртуальную
машину, которую можно запустить с помощью команды `vagrant up` в терминале
(здесь и далее подразумевается, что текущий путь терминала указывает на
корневую директорию Git-репозитория приложения). После создания, запуска и
настройки виртуальной машины необходимо зайти в неё с помощью команды
`vagrant ssh`. Следующие команды выполняются в терминале виртуальной машины:


`bundle install` — установка необходимых библиотек после создания
виртуальной машины;

`make migrate` — создание необходимых таблиц в базе данных;

`make debug` — запуск отладочной IRB-консоли;

`make test` — запуск тестов;

`make run` — запуск приложения.


Настройка

Приложение поддерживает настройку с помощью переменных окружения. При
разработке часть переменных окружений загружается из файлов .env.*,
находящихся в корневой директории.


`PUMA_WORKERS` — количество дочерних процессов обработки запросов (по
умолчанию принимает значение 4).

`PUMA_THREADS_MIN` — минимальное количество потоков обработки запросов
(по умолчанию принимает значение 0).

`PUMA_THREADS_MAX` — максимальное количество потоков обработки запросов
(по умолчанию принимает значение 8).


Настройки подключения к базе данных

`DB_USER` — пользователь базы данных

`DB_PASS` — пароль базы

`DB_HOST` — адрес сервера баз данных

`DB_NAME` — название базы данных

Миграция базы данных

Следующие команды управляют миграциями базы данных.

`make migrate` — миграция базы данных на последнюю версию схемы базы
данных. Повторное выполнение команды не приводит к миграции.

`DB_USER` — пользователь базы данных;

`DB_PASS` — пароль базы;

`DB_HOST` — адрес сервера баз данных;

`DB_NAME` — название базы данных;

Документация исходного кода

Исходный код прокомментирован с помощью yard, что
позволяет создать документацию в HTML-формате. Для этого необходимо выполнить
команду `yard` в терминале виртуальной машины. Документация будет создана в
директории doc.